yum install util-linux-ng

lsblk

NAME : 这是块设备名。

MAJ:MIN : 本栏显示主要和次要设备号。

RM : 本栏显示设备是否可移动设备。注意，在本例中设备sdb和sr0的RM值等于1，这说明他们是可移动设备。

SIZE : 本栏列出设备的容量大小信息。例如298.1G表明该设备大小为298.1GB，而1K表明该设备大小为1KB。

RO : 该项表明设备是否为只读。在本案例中，所有设备的RO值为0，表明他们不是只读的。

TYPE :本栏显示块设备是否是磁盘或磁盘上的一个分区。在本例中，sda和sdb是磁盘，而sr0是只读存储（rom）。（LCTT译注，此处sr0的RO项没有标记为1，可能存在一些错误？）

MOUNTPOINT : 本栏指出设备挂载的挂载点。

-m                权限
-f                文件系统信息
-a                all
-t                tree
-b /dev/sda       指定设备
-S                要获取SCSI设备的列表
-s --inverse      
-nl 

类似的命令：
blkid
blkid /dev/sda1
blkid -U d3b1dcc2-e3b0-45b0-b703-d6d0d360e524  <UUID>
blkid -po udev /dev/sda1
blkid -g         重置缓存           





